
# 安装 & 使用

## 安装

要安装最新版本或特定版本，请运行以下命令之一：

#### 本地安装

Installing locally is what we recommend for most projects. This makes it easier to upgrade projects individually when breaking changes are introduced. Typically webpack is run via one or more `npm scripts` which will look for a webpack installation in your local `node_modules` directory:

``` bash
npm install --save-dev webpack
npm install --save-dev webpack@<version>
```

如果你使用 webpack v4+ 版本，你还需要安装 CLI。

``` bash
npm install --save-dev webpack-cli
```

#### 全局安装

``` bash
npm install --global webpack
```

## 使用

一旦完成安装，你就可以通过 webpack 的 CLI 或 API 与其配合交互。

``` bash
mkdir test && cd test
npm init -y
npm install webpack webpack-cli --save-dev
```

首先创建一个目录, 初始化 npm, 并在里面本地安装 webpack 和 CLI.

###  初次使用 Webpack

下面通过 Webpack 构建一个采用 CommonJS 模块化编写的项目，该项目有个网页会通过 JavaScript 在网页中显示 "Hello, Webpack"。

运行构建前，先把要完成该功能的最基础的 JavaScript 文件和 HTML 建立好:

``` html
<html>
    <head>
        <meta charset="UTF-8">
    </head>
    <body>
        <div id="app"></div>
        <!--导入 Webpack 输出的 JavaScript 文件-->
        <script src="./dist/bundle.js"></script>
    </body>
</html>
```

``` js
// 引入 lodash 模块
// 别忘了用 npm 本地安装
const _ = require('lodash');

function sayHello() {
    let helloStr = _.join(['Hello', 'Webpack'], ' ');

    return helloStr;
}

document.getElementById('app').innerHTML = sayHello();
```

Webpack 在执行构建时默认会从项目根目录下的 `webpack.config.js` 文件读取配置:

``` js
const path = require('path');

module.exports = {
  // JavaScript 执行入口文件
  entry: './index.js',
  output: {
    // 把所有依赖的模块合并输出到一个 bundle.js 文件
    filename: 'bundle.js',
    // 输出文件都放到 dist 目录下
    path: path.resolve(__dirname, './dist'),
  }
};
```

一切文件就绪，在项目根目录下执行 `webpack` 命令运行 Webpack 构建，你会发现目录下多出一个 `dist` 目录，里面有个 `bundle.js` 文件， `bundle.js` 文件是一个可执行的 JavaScript 文件，它包含页面所依赖的模块.  这时你用浏览器打开 `index.html` 网页将会看到 `Hello,Webpack`。 

Webpack 是一个打包模块化 JavaScript 的工具，它会从 `index.js` 出发，识别出源码中的模块化导入语句，递归的寻找出入口文件的所有依赖，把入口和其所有依赖打包到一个单独的文件中。从 Webpack2 开始，已经内置了对 ES6、CommonJS、AMD 模块化语句的支持。

### 加载 CSS

现在我们为项目引入 CSS 代码让文字显示为红色.

``` css
#app {
  color: red;
}
```

然后在 index.js 文件里引入 css 文件:

``` js
require('./index.css'); // 引入 css

const _ = require('lodash');

function sayHello() {
    let helloStr = _.join(['Hello', 'Webpack'], ' ');

    return helloStr;
}

document.getElementById('app').innerHTML = sayHello();
```

Webpack 不原生支持解析 CSS 文件。要支持非 JavaScript 类型的文件，需要使用对应的 loader。Webpack的配置修改使用如下：

``` js
const path = require('path');

module.exports = {
  // JavaScript 执行入口文件
  entry: './main.js',
  output: {
    // 把所有依赖的模块合并输出到一个 bundle.js 文件
    filename: 'bundle.js',
    // 输出文件都放到 dist 目录下
    path: path.resolve(__dirname, './dist'),
  },
  module: {
    rules: [
      {
        // 用正则去匹配要用该 loader 转换的 CSS 文件
        test: /\.css$/,
        use: ['style-loader', 'css-loader'],
      }
    ]
  }
};
```

配置里的 module.rules 数组配置了一组规则，告诉 Webpack 在遇到哪些文件时使用哪些 Loader 去加载和转换。 如上配置告诉 Webpack 在遇到以 `.css` 结尾的文件时先使用 `css-loader` 读取 CSS 文件，再交给 `style-loader` 把 CSS 内容注入到 JavaScript 里。 Loader 的执行顺序是由后到前的；

在重新执行 Webpack 构建前要先安装新引入的 Loader：

``` bash
npm install --save-dev style-loader css-loader
```

`style-loader` 的工作原理大概是把 CSS 内容用 JavaScript 里的字符串存储起来， 在网页执行 JavaScript 时通过 DOM 操作动态地往 HTML `head` 标签里插入 HTML `style` 标签。 也许你认为这样做会导致 JavaScript 文件变大并导致加载网页时间变长，想让 Webpack 单独输出 CSS 文件。这可以通过 Plugin 机制来实现。

### 使用 Plugin 来提取 CSS 代码

Plugin 是用来扩展 Webpack 功能的，通过在构建流程里注入钩子实现.  在上一节中通过 Loader 加载了 CSS 文件，本节将通过 Plugin 把注入到 `bundle.js` 文件里的 CSS 提取到单独的文件中.  

我们使用 `extract-text-webpack-plugi` 插件提取出 JavaScript 代码里的 CSS 到一个单独的文件.

配置修改如下：

``` js
const path = require('path');
const ExtractTextPlugin = require('extract-text-webpack-plugin');

module.exports = {
  // JavaScript 执行入口文件
  entry: './index.js',
  output: {
    // 把所有依赖的模块合并输出到一个 bundle.js 文件
    filename: 'bundle.js',
    // 把输出文件都放到 dist 目录下
    path: path.resolve(__dirname, './dist'),
  },
  module: {
    rules: [
      {
        // 用正则去匹配要用该 loader 转换的 CSS 文件
        test: /\.css$/,
        use: ExtractTextPlugin.extract({
          // 转换 .css 文件需要使用的 Loader
          use: ['css-loader'],
        }),
      }
    ]
  },
  plugins: [
    new ExtractTextPlugin({
      // 从 .js 文件中提取出来的 .css 文件的名称
      filename: 'main.css',
    }),
  ]
};
```

要让以上代码运行起来，需要先安装新引入的插件：

``` bash
npm install --save-dev extract-text-webpack-plugin@next
```

安装成功后重新执行构建，你会发现 `dist` 目录下多出一个 `main.css` 文件，`bundle.js` 里也没有 CSS 代码了，再把该 CSS 文件引入到 `index.html` 里就完成了。

Webpack 是通过 `plugins` 属性来配置需要使用的插件列表的。 `plugins` 属性是一个数组，里面的每一项都是插件的一个实例，在实例化一个组件时可以通过构造函数传入这个组件支持的配置属性。


### 搭建开发环境

前面的几节只是让 Webpack 正常运行起来了，但在实际开发中你可能会需要：
* 提供 HTTP 服务而不是使用本地文件预览；
* 监听文件的变化并自动刷新网页，做到实时预览；
* 支持 Source Map，以方便调试。

#### 什么是 source map ?

[配置文档](https://webpack.docschina.org/configuration/devtool)

当 webpack 打包源代码时，可能会很难追踪到错误和警告在源代码中的原始位置。例如，如果将三个源文件（`a.js`, `b.js` 和 `c.js`）打包到一个 bundle（`bundle.js`）中，而其中一个源文件包含一个错误，那么堆栈跟踪就会简单地指向到 `bundle.js`。这并通常没有太多帮助，因为你可能需要准确地知道错误来自于哪个源文件。

"source map" 就提供这个功能，将编译后的代码映射回原始源代码.

`webpack.config.js` 的 `devtool` 选项控制是否生成，以及如何生成 source map.  下面例子中使用 `inline-source-map` 选项来显示开发环境中的错误.

``` js
const path = require('path');
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');
const CleanWebpackPlugin = require('clean-webpack-plugin');

module.exports = {
    entry: {
        app: './src/index.js',
        print: './src/print.js'
    },
    // 配置 source map
    devtool: 'inline-source-map',
    plugins: [
        new CleanWebpackPlugin(['dist']),
        new HtmlWebpackPlugin({
            title: 'Development'
        })
    ],
    output: {
        filename: '[name].bundle.js',
        path: path.resolve(__dirname, 'dist')
    }
};
```

假如在 `print.js` 文件中抛出一个错误:

``` js
export default function printMe() {
    cosnole.error('I get called from print.js!');
}
```

在浏览器打开最终生成的 `index.html` 文件, 在控制台可以看见:

``` bash
Uncaught ReferenceError: cosnole is not defined
    at HTMLButtonElement.printMe (print.js:2)
```

可以看到，此错误包含有发生错误的文件（print.js）和行号（2）的引用.  现在我们可以知道错误发生的具体位置.

#### 监控代码变化, 实时编译

webpack 中有几个不同的选项，可以帮助你在代码发生变化后自动编译代码：
* `webpack's Watch Mode`
* `webpack-dev-server`
* `webpack-dev-middleware`

多数场景中，你可能需要使用 `webpack-dev-server`.

`webpack-dev-server` 为你提供了一个简单的 web 服务器，并且能够实时重新加载(live reloading)

``` js
const path = require('path');
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');
const CleanWebpackPlugin = require('clean-webpack-plugin');

module.exports = {
    entry: {
        app: './src/index.js',
        print: './src/print.js'
    },
    devtool: 'inline-source-map',
    // 设置 dev-server
    devServer: {
        contentBase: './dist'
    },
    plugins: [
        new CleanWebpackPlugin(['dist']),
        new HtmlWebpackPlugin({
            title: 'Development'
        })
    ],
    output: {
        filename: '[name].bundle.js',
        path: path.resolve(__dirname, 'dist')
    }
};
```

以上配置告知 `webpack-dev-server`，在 `localhost:8080` 下建立服务，将 `dist` 目录下的文件，作为可访问文件。

你可以更改 package.json 的 `script` 属性, 来方便运行开发服务器:

``` js
"scripts": {
    "start": "webpack-dev-server --open",
    "build": "webpack"
}
```

现在，我们可以在命令行中运行 `npm start`，就会看到浏览器自动加载页面。如果现在修改和保存任意源文件，web 服务器就会自动重新加载编译后的代码。

## 小结
Webpack 有以下几个核心概念。

* Entry：入口，Webpack 执行构建的第一步将从 Entry 开始，可抽象成输入。
* Module：模块，在 Webpack 里一切皆模块，一个模块对应着一个文件。Webpack 会从配置的 Entry 开始递归找出所有依赖的模块。
* Chunk：代码块，一个 Chunk 由多个模块组合而成，用于代码合并与分割。
* Loader：模块转换器，用于把模块原内容按照需求转换成新内容。
* Plugin：扩展插件，在 Webpack 构建流程中的特定时机注入扩展逻辑来改变构建结果或做你想要的事情。
* Output：输出结果，在 Webpack 经过一系列处理并得出最终想要的代码后输出结果。

Webpack 启动后会从 Entry 里配置的 Module 开始递归解析 Entry 依赖的所有 Module。 每找到一个 Module， 就会根据配置的 Loader 去找出对应的转换规则，对 Module 进行转换后，再解析出当前 Module 依赖的 Module。 这些模块会以 Entry 为单位进行分组，一个 Entry 和其所有依赖的 Module 被分到一个组也就是一个 Chunk。最后 Webpack 会把所有 Chunk 转换成文件输出。 在整个流程中 Webpack 会在恰当的时机执行 Plugin 里定义的逻辑。