# 核心模块

## HTTP 模块

[HTTP 文档](https://nodejs.org/dist/latest-v8.x/docs/api/http.html)

在 Node 标准库提供了 http 模块, 可以让 HTTP 协议 应用起来更简易.

模块中封装了一个高效的 HTTP 服务器对象 和 一个简易的 HTTP 客户端.
`http.Server` 是一个基于事件的 HTTP 服务器.
`http.request` 则是一个 HTTP 客户端工具，用于向 HTTP 服务器发起请求.

### HTTP 服务器

http.Server 是 http 模块中的 HTTP 服务器对象. 用 Node.js 做的所有基于 HTTP 协议的系统都是基于 http.Server 实现的.

它提供了 一套封装级别很低的 API，仅仅是流控制和简单的消息解析，所有的高层功能都要通过它们接口来实现。

::: tip
先看个实际使用: 
:::

首先使用 `http.createServer` 方法创建一个实例.  这个函数接受一个 HTTP 请求处理函数 (requestListner) 作为参数, 返回一个 http.Server 实例.

HTTP 请求处理函数 接受两个参数, 分别是请求对象 ( request ) 和响应对象 ( response )

``` js
// 引入 http 模块
var http = require('http');

// 创建实例
http.createServer(function(req, res) {
    res.writeHead(200, {'Content-Type': 'text/plain'}); 
    res.write('I am Garrik');
    res.end();

// 在 3000 端口监听
}).listen(3000);
```

在上面的代码中, 我先在编写了 响应头部. 然后编写了 响应体. 然后通过 `res.end` 结束并发送. 最后调用 `listen` 函数去监听服务器的 3000 端口.

::: tip
知识点:
:::

[http.Server 文档](https://nodejs.org/dist/latest-v8.x/docs/api/http.html#http_class_http_server)

在讲解上面代码, 之前我们先来介绍一些知识.

**http.Server 的事件:**

首先 http.Server 是一个**基于事件**的 HTTP 服务器. 所有的请求都被封装为独立的事件， 开发者只需要对它的事件编写响应函数即可实现 HTTP 服务器的所有功能。 

事件都继承自 EventEmitter，常用的几个有:

* **`request`**:
当收到客户端发来的请求时, 该事件触发.
发送两个参数 req 和 res, ，分别是 `http.IncomingMessage` 和 `http.ServerResponse` 的实例，表示请求和响应信息。

* **`connection`**:
当 TCP 连接建立时，该事件被触发，提供一个参数 socket，为 `net.Socket` 的实例。
connection 事件的粒度要大于 request，因为客户端在 Keep-Alive 模式下可能会在同一个连接内发送多次请求。(粒度大意思就是事件被触发频率高, 个人理解.)

* **`close`**:
当服务器关闭时，该事件被触发。注意不是在用户连接断开时。

**http.IncomingMessage:**

是 HTTP 请求的信息. 一般由
http.Server 创建，作为 request 或 response 事件的第一个参数传递. 通常简称 request 或 req.

**http.ServerResponse:**

http.ServerResponse 是返回给客户端的信息，决定了用户最终能看到的结果。一般由
http.Server 创建，作为 request 或 response 事件的第二个参数传递. 通常简称  response 或 res.

::: tip
代码解析:
:::

首先在代码中, 我们创建一个 http.Server 实例, 然后监听 request 事件. 

http.Server 实例在创建时, 接收一个函数作为 requestListner 请求监听函数.  

当 request 事件触发了, request 事件向这个函数传递 req 和 res 两个对象, 同时该函数被回调执行.