# 核心模块

核心模块是 Node.js 的心脏，它由一些精简而高效的库组成，为 Node.js 提供了基本的 API。

## Event 模块

[Events 文档](http://nodejs.cn/api/events.html)

Node 是事件驱动的, events 是 Node 最重要的模块.

### 事件发射器 EventEmitter

events 模块只提供了一个对象: `events.EventEmitter`。

EventEmitter 的核心就 是 事件发射 与 事件监听器 功能的封装。

EventEmitter 的每个事件由一个事件名和若干个参数组成，事件名是一个字符串，通常表达一定的语义。

对于每个事件，EventEmitter 支持若干个事件监听器。当事件发射时，注册到这个事件的 事件监听器 被依次调用，事件参数 作为 回调函数参数 传递。

例子:

``` js
// 引入 events 模块
var events = require('events');
// 创建 eventEmitter 对象
var emitter = new events.EventEmitter();

emitter.on('someEvent', function(arg1, arg2) { console.log('listener1', arg1, arg2);
});
emitter.on('someEvent', function(arg1, arg2) { console.log('listener2', arg1, arg2);
});
emitter.emit('someEvent', 'Garrik', 1997);
```

结果是:
```
listner1 Garrik 1997
listner2 Garrik 1997
```

`emitter` 为事件 `someEvent` 注册了两个事件监听器，然后发射了 `someEvent` 事件。运行结果中可以看到两个事件监听器回调函数被先后调用。

### 监听器的 this

当一个普通的监听器函数被 EventEmitter 调用时，标准的 `this` 关键词会被设置指向监听器所附加的 EventEmitter。

``` js
var event = new require('events').EventEmitter();
event.on('someEvent', function() {
    // this 指向 event
    console.log(this);
});
event.emit('someEvent');
```

可以使用 ES6 的箭头函数作为监听器。但是这样 `this` 关键词就不再指向 EventEmitter 实例

``` js
event.on('someEvent', () => {
    // this 指向 event 所处作用域
    console.log(this);
});
```

### EventEmitter 常用的 API

#### `EventEmitter.on(event, listener)` 

为指定事件注册一个监听器，接受一个字符串 `event` 和一个回调函数 `listener。`

`emitter.addListener(eventName, listener)` 是它的别名

#### `EventEmitter.emit(event, [arg1], [arg2], [...])` 

发射 `event` 事件，传递若干可选参数到事件监听器的参数表。

#### `EventEmitter.once(event, listener)` 

为指定事件注册一个单次监听器，即监听器最多只会触发一次，触发后立刻解除该监听器。

#### `EventEmitter.removeListener(event, listener)` 

移除指定事件的某个监听器, `listener` 必须是该事件已经注册过的监听器。

#### `EventEmitter.removeAllListeners([event])`

移除所有事件的所有监听器， 如果指定 `event`，则移除指定事件的所有监听器。

`EventEmitter.off(eventName, listener)` 的别名

#### `EventEmitter.eventNames()`

返回一个列出触发器已注册监听器的事件的数组

#### `EventEmitter.listenerCount(eventName)`

返回正在监听指定事件的监听器的数量。

### Error 事件

EventEmitter 定义了一个特殊的事件 error. 在遇到异常的时候通常会发射 error 事件。当 error 被发射时，EventEmitter 规定如果没有响 应的监听器，Node.js 会把它当作异常，抛出错误、打印堆栈跟踪、且退出 Node.js 进程。

我们一般要为会发射 error 事件注册至少一个监听器，避免遇到错误后整个程序崩溃。

``` js
const myEmitter = new MyEmitter();
myEmitter.on('error', (err) => {
  console.error('有错误');
});
myEmitter.emit('error', new Error('whoops!'));
// 打印: 有错误
```

## Fs 文件模块

[fs 文档](http://nodejs.cn/api/fs.html#fs_file_system)

fs 模块是文件操作的封装，它提供了文件的读取、写入、更名、删除、遍历目录、链接等类似标准 POSIX 函数的方式与文件系统进行交互

fs 模块中所有的操作都提供了异步的和 同步的两个版本

异步形式的最后一个参数都是完成时回调函数。 传给回调函数的参数取决于具体方法，但回调函数的第一个参数都会保留给异常。 
如果操作成功完成，则第一个参数会是 `null` 或 `undefined`

当使用同步操作时，任何异常都会被立即抛出，可以使用 `try/catch` 来处理异常，或让异常向上冒泡。

注意，异步的方法不能保证执行顺序。 

大部分 fs 操作接受字符串、Buffer、或 使用 file: 协议的 URL 对象 作为文件路径。

### 常用操作

#### `fs.readFile`

`fs.readFile(filename,[encoding],[callback(err,data)])`
是最简单的读取 文件的函数。

它接受一个必选参数 filename，表示要读取的文件名。第二个参数 encoding 是可选的，表示文件的字符编码。callback 是回调函数

如果指定了 encoding，data 是一个解析后的字符 串，否则 data 将会是以 Buffer 形式表示的二进制数据。

``` js
var fs = require('fs');
fs.readFile('content.txt', function(err, data) { if (err) {
console.error(err); } else {
        console.log(data);
      }
});
```

#### `fs.open`

`fs.open(path, flags, [mode], [callback(err, fd)])`
是 POSIX open 函数的封装

它接受两个必选参数，path 为文件的路径， flags 可以是以下值:
* r :以读取模式打开文件。
* r+ :以读写模式打开文件。
* w :以写入模式打开文件，如果文件不存在则创建。
* w+ :以读写模式打开文件，如果文件不存在则创建。 
* a :以追加模式打开文件，如果文件不存在则创建。
* a+ :以读取追加模式打开文件，如果文件不存在则创建。

mode 参数用于创建文件时给文件指定权限，默认是 0666 (读 + 写)

## PATH 模块

[Path 文档](http://nodejs.cn/api/path.html)

`path` 模块提供了一些工具函数，用于处理文件与目录的路径。

`path` 模块的默认操作会根据 Node.js 应用程序运行的操作系统的不同而变化。 比如，当运行在 Windows 操作系统上时，`path` 模块会认为使用的是 Windows 风格的路径。在 Linux 系统就是 POSIX 标准风格路径。

要想在任何操作系统上处理 POSIX 文件路径时获得一致的结果，可以使用 `path.posix`：

``` js
// 在 Windows 和 Mac 下 返回一样
path.posix.basename('/tmp/myfile.html');
// 返回: 'myfile.html'
```

### 常用操作

#### `path.basename(path[, ext])`

返回一个 `path` 的最后一部分

``` js
path.basename('/foo/bar/baz/asdf/quux.html');
// 返回: 'quux.html'

path.basename('/foo/bar/baz/asdf/quux.html', '.html');
// 返回: 'quux'
```
#### `path.dirname(path)`

返回一个 `path` 的目录名

``` js
path.dirname('/foo/bar/baz/asdf/quux');
// 返回: '/foo/bar/baz/asdf'
```

#### `path.join([...paths])`

使用平台特定的分隔符把全部给定的 `path` 片段连接到一起，并规范化生成的路径。

``` js
path.join('/foo', 'bar', 'baz/asdf', 'quux', '..');
// 返回: '/foo/bar/baz/asdf'

path.join('foo', {}, 'bar');
// 抛出 'TypeError: Path must be a string. Received {}'
```

#### `path.parse(path)`

返回一个对象，对象的属性表示 `path` 的元素。 

返回的对象有以下属性：
* dir <string>
* root <string>
* base <string>
* name <string>
* ext <string>

``` js
path.parse('/home/user/dir/file.txt');
// 返回:
// { root: '/',
//   dir: '/home/user/dir',
//   base: 'file.txt',
//   ext: '.txt',
//   name: 'file' }
```

## URL 模块

[URL 模块](http://nodejs.cn/api/url.html)

url 模块提供了一些实用函数，用于 URL 处理与解析。

URL 字符串是具有结构的字符串，包含多个意义不同的组成部分。URL 字符串可以被解析为一个 URL 对象，其属性对应于字符串的各组成部分。

url 模块提供了两套 API 来处理 URL 字符串：
* 一个是 Node.js 特有的 API，是旧版本的遗留；
* 另一个则是实现了 WHATWG URL Standard 的 API ，该标准也在各种浏览器中被使用。

> 新的应用程序应当使用 WHATWG API。 



## HTTP 模块

[HTTP 文档](https://nodejs.org/dist/latest-v8.x/docs/api/http.html)

在 Node 标准库提供了 http 模块, 可以让 HTTP 协议 应用起来更简易.

模块中封装了一个高效的 HTTP 服务器对象 和 一个简易的 HTTP 客户端.
`http.Server` 是一个基于事件的 HTTP 服务器.
`http.request` 则是一个 HTTP 客户端工具，用于向 HTTP 服务器发起请求.

### HTTP 服务器

http.Server 是 http 模块中的 HTTP 服务器对象. 用 Node.js 做的所有基于 HTTP 协议的系统都是基于 http.Server 实现的.

它提供了 一套封装级别很低的 API，仅仅是流控制和简单的消息解析，所有的高层功能都要通过它们接口来实现。

> **先看个实际使用**: 

首先使用 `http.createServer` 方法创建一个实例.  这个函数接受一个 HTTP 请求处理函数 (requestListner) 作为参数, 返回一个 http.Server 实例.

HTTP 请求处理函数 接受两个参数, 分别是请求对象 ( request ) 和响应对象 ( response )

``` js
// 引入 http 模块
var http = require('http');

// 创建实例
http.createServer(function(req, res) {
    res.writeHead(200, {'Content-Type': 'text/plain'}); 
    res.write('I am Garrik');
    res.end();

// 在 3000 端口监听
}).listen(3000);
```

在上面的代码中, 我先在编写了 响应头部. 然后编写了 响应体. 然后通过 `res.end` 结束并发送. 最后调用 `listen` 函数去监听服务器的 3000 端口.


> **知识点**:


[http.Server 文档](https://nodejs.org/dist/latest-v8.x/docs/api/http.html#http_class_http_server)

在讲解上面代码, 之前我们先来介绍一些知识.

**http.Server 的事件:**

首先 http.Server 是一个**基于事件**的 HTTP 服务器. 所有的请求都被封装为独立的事件， 开发者只需要对它的事件编写响应函数即可实现 HTTP 服务器的所有功能。 

事件都继承自 EventEmitter，常用的几个有:

* **`request`**:
当收到客户端发来的请求时, 该事件触发.
发送两个参数 req 和 res, ，分别是 `http.IncomingMessage` 和 `http.ServerResponse` 的实例，表示请求和响应信息。

* **`connection`**:
当 TCP 连接建立时，该事件被触发，提供一个参数 socket，为 `net.Socket` 的实例。
connection 事件的粒度要大于 request，因为客户端在 Keep-Alive 模式下可能会在同一个连接内发送多次请求。(粒度大意思就是事件被触发频率高, 个人理解.)

* **`close`**:
当服务器关闭时，该事件被触发。注意不是在用户连接断开时。

**http.IncomingMessage:**

是 HTTP 请求的信息. 一般由
http.Server 创建，作为 request 或 response 事件的第一个参数传递. 通常简称 request 或 req.

**http.ServerResponse:**

http.ServerResponse 是返回给客户端的信息，决定了用户最终能看到的结果。一般由
http.Server 创建，作为 request 或 response 事件的第二个参数传递. 通常简称  response 或 res.

> **代码解析**:

首先在代码中, 我们创建一个 http.Server 实例, 然后监听 request 事件. 

http.Server 实例在创建时, 接收一个函数作为 requestListner 请求监听函数.  

当 request 事件触发了, request 事件向这个函数传递 req 和 res 两个对象, 同时该函数被回调执行.