[返回目录](./readme.md)

# HTTP 状态码

状态码的职责是当客户端向服务器端发送请求时，描述返回的请求结果。

借助状态码，用户可以知道服务器端是正常处理了请求，还是出现了错误。

状态码以 3 位数字 和 原因短语 组成。

数字中的第一位指定了响应类别，后两位无分类。响应类别有以下 5 种:

数字 | 类别 | 原因短语
--- | --- | ---
1XX | Informational（信息性状态码） | 接收的请求正在处理  
2XX | Success（成功状态码）| 请求正常处理完毕
3XX | Redirection（重定向状态码）| 需要进行附加操作以完成请求
4XX | Client Error（客户端错误状态码）| 服务器无法处理请求
5XX | Server Error（服务器错误状态码）| 服务器处理请求出错

## 2XX 成功

2XX 的响应结果表明请求被正常处理了。

### 200 OK
表示从客户端发来的请求在服务器端被正常处理了。

### 204 No Content

该状态码代表服务器接收的请求已成功处理，但在返回的响应报文中不含实体的主体部分。

比如，当从浏览器发出请求处理后，返回 204 响应，那么浏览器显示的页面不发生更新。

一般在只需要从客户端往服务器发送信息，而对客户端不需要发送新信息内容的情况下使用。

### 206 Partial Content

该状态码表示客户端进行了范围请求，而服务器成功执行了这部分的 GET 请求。

## 3XX 重定向 

3XX 响应结果表明浏览器需要执行某些特殊的处理以正确处理请求。

### 301 Moved Permanently

永久性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI，以后应使用资源现在新的 URI。

如果已经把资源对应的 URI 保存为书签了，这时应该按 Location 首部字段提示的 URI 重新保存。

### 302 Found

临时性重定向。该状态码表示请求的资源已被分配了新的 URI，希望用户（本次）能使用新的 URI 访问。

302 状态码代表的资源不是被永久移动，只是临时性质的。换句话说，已移动的资源对应的 URI 将来还有可能发生改变。

### 303 See Other

该状态码表示由于请求对应的资源存在着另一个 URI，应使用 GET 方法定向获取请求的资源。

303 状态码和 302 Found 状态码有着相同的功能，但 303 状态码明确表示客户端**应当采用 GET 方法**获取资源

比如，当使用 POST 方法上传表单，其执行后的处理结果是希望客户端能以 GET 方法重定向到另一个 URI 上去时.

> 当 301、302、303 响应状态码返回时，几乎所有的浏览器都会把 POST 改成 GET，并删除请求报文内的主体，之后请求会自动再次发送。

> 虽然 301、302 标准是禁止将 POST 方法改变成 GET 方法的，但实际使用时大家都会这么做。

### 304 Not Modified

该状态码表示客户端发送附带条件的请求时，服务器端允许请求访问资源，但因发生请求条件未满足的情况后，直接返回 304 Not Modified（服务器端资源未改变，可直接使用客户端未过期的缓存）。

304 状态码返回时，不包含任何响应的主体部分。304 虽然被划分在 3XX 类别中，但是**和重定向没有关系**。

> 附带条件的请求是指采用 GET 方法的请求报文中包含 If-Match，If-Modified-Since，If-None-Match，If-Range，If-Unmodified-Since 中任一首部。

### 307 Temporary Redirect

临时重定向。该状态码与 302 Found 有着相同的含义。尽管 302 标准禁止 POST 变换成 GET，但实际使用时大家并不遵守。

307 会遵照标准，不会从 POST 变成 GET。但是，对于处理响应时的行为，每种浏览器有可能出现不同的情况。 

## 4XX 客户端错误 

4XX 的响应结果表明客户端是发生错误的原因所在。

### 400 Bad Request

该状态码表示请求报文中存在语法错误。当错误发生时，需修改请求的内容后再次发送请求。另外，浏览器会像 200 OK 一样对待该状态码。

### 401 Unauthorized

该状态码表示发送的请求需要有通过 HTTP 认证的认证信息。

返回含有 401 的响应必须包含一个适用于被请求资源的 WWW-Authenticate 首部用以质询（challenge）用户信息。

当浏览器初次接收到 401 响应，会弹出认证用的对话窗口。

### 403 Forbidden

该状态码表明对请求资源的访问被服务器拒绝了。服务器端没有必要给出拒绝的详细理由，但如果想作说明的话，可以在实体的主体部分对原因进行描述，这样就能让用户看到了。

### 404 Not Found

该状态码表明服务器上无法找到请求的资源。除此之外，也可以在服务器端拒绝请求且不想说明理由时使用。

## 5XX 服务器错误 

5XX 的响应结果表明服务器本身发生错误。

### 500 Internal Server Error

该状态码表明服务器端在执行请求时发生了错误。

### 503 Service Unavailable

该状态码表明服务器暂时处于超负载或正在进行停机维护，现在无法处理请求.

如果事先得知解除以上状况需要的时间，最好写入 RetryAfter 首部字段再返回给客户端。