# 简明逻辑学 

逻辑学是最古老和最现代的。学科门类之一, 比它更古老的学科，只有哲学和数学。三者之间紧密联系, 对于人类的思想和行为而言，逻辑学是一门中心学科。

这本书对逻辑学进行了简单介绍。不同于市面上的教科书。这本书想要探寻在哲学深处的逻辑学根源 在读完出本书之后，你会对逻辑学有一个基础的认识了解。

## 第一章: 效度, 根据什么样的原因得出什么样的结论

逻辑学研究的是, 什么可以算是某事的一个很好的原因，以及它为何是一个好原因。

例子: 

1. 所有的鸟都会飞, 小鸡是鸟，所以小鸡会飞。
2. 地球是圆的, 篮球是圆的，所以地球是篮球。

上面的两条推理, 在逻辑学中称之为 **"推论"**, "所以" 前面的称之为 **"前提"**, 是陈述原因的, 之后的称之为 **"结论"**, 被认为是由原因推导出的.

上面两条推理, 第一条是成立的, 第二条不行.  在逻辑推理中, 你不需要去管 是不是所有的鸟都会飞, 也不用管小鸡是不是鸟类, 只要结论可以由前提推导出, 就是符合逻辑的.

**逻辑学只关心前提是否可以推导出结论, 只要可以就是一次有效的推理**
**逻辑学的中心目标是理解效度**

效度分两种: 
* 有效的演绎 
* 有效的归纳

> 效度（Validity）即有效性，它是指测量工具或手段能够测出所需测量事物的准确程度。

例子:

1. 如果贼从厨房的窗户破窗而入，在外部就会留下脚印，但是没有脚印留下。因此贼没有从厨房破窗而入
2. 琼斯手指上有尼古丁的痕迹。因此，琼斯是个吸烟的人。

第一条是直接的推理, 如果推理过程中不存在所有前提都正确但是结论不正确的情形。逻辑学家称之为这样的推理为有效地演绎。
第二条为结论提供了一个很好的理由。但是结论不能通过前提推导出, 这样的推理被认为是一个有效的归纳。

在日常生活中，我们经常使用归纳推理。我可能的原因去猜测结论, 比如说去理解自然, 去理解人为何会生病.

---

前面我们说, 在演绎推理中, 若没有前提和结论的同时正确，就不能算是正确的推理。

**"不能"** 指的是, 必须在所有的情形下, 前提都是正确的, 同时结论也是正确的, 才能说是有效正确的演绎.

那 **"情形"** 又是指什么?

小说里的情形, 遥远的未知星球, 可能存在的平行位面.  这个世界的未知还太多太多, 人不可能知道推理是否在所有的情形下都成立.

那这是不是说我们不能得出一条 "正确的演绎" ?

一种思考是, 之所以我们能无数种话语, 是因为我们通过固定的语法规则, 将词语进行组装搭配.

可能逻辑也是有一套规则的, 只要符合规则, 就不需要去真实的在每一种情形下进行验证, 推理是否成立可以不证自明.

## 第二章: 真值函数及其他

无论我们自身是否自带验证推理效度的功能, 很多时候我们对于一个推理是否正确是有一定直觉的.

比如: 他是个男演员, 所以他是个男的.  

这样的推理一般是没有争议的.

不过很多时候直觉却会让人迷惑, 看下面两个句子

* 女王很富有, 所以要么女王很富有, 要么猪会飞.
* 要么女王很富有, 要么猪会飞, 女王不富有, 所以猪会飞.

逻辑学中, 把上面这样的句子称之为 **"析取命题"**, 并把包含 **"要么"** 的分句称之为 **"析取项"**.

**只要一个析取项正确, 那这个析取命题就是正确的**

但是把上面两个表面看起来有效的推理放在一起, 得到的确实无效的推理:

* 女王很富有, 所以要么女王很富有, 要么猪会飞. 女王不富有, 所以猪会飞

为什么两个有效的推理放在一起得到是无效的推理呢 ?

现在把 "猪会飞" 记做 p, 把 "女王很富有" 记做 q. 这样可以简化问题.

* "要么女王很富有, 要么猪会飞." => 要么 q 要么 p => 可以写成 "q V p"
* "女王很富有, 并且猪会飞" => q 与 p => 可以写成 "q & p", 称为 q 与 p 的合取, q 和 p 为合取项



