# 桥接模式

**在系统沿着多个维度变化的同时，又不增加其复杂度并已达到解耦。**

有时候页面中的一些小小细节改变常常因逻辑相似导致大片臃肿的代码，让页面苦涩不堪。

在写代码时一定要注意对相同的逻辑做抽象提取处理, 这样代码将会更简洁，重用率也会更大，当然可读性更高

比如要在页面上用户信息部分添加或修改一些特效:

``` js
var spans = document.getElementsByTagName('span');
// 为用户名绑定特效
spans[0].onmouseover = function(){
    this.style.color = 'red';
    this.style.background = '#ddd';
};
spans[0].onmouseout = function(){
    this.style.color = '#333';
    this.style.background = '#f5f5f5';
};
```

一个个地去事件回调函数中去修改代码太麻烦, 而且代码冗余.  后期修改也不方便.

对于用户信息模块的每一个部分鼠标划过与鼠标离开两个事件的执行函数有很大一部分是相似的，比如他们都处理每个部件中的某个元素，他们都是处理该元素的字体颜色和背景颜色。根据这些共同点, 我们可以抽象出来:

``` js
function changeColor(dom, color, bg){
    // 设置元素的字体颜色
    dom.style.color = color;
    // 设置元素的背景颜色
    dom.style.background = bg;
}
```

剩下你要做的就是对元素绑定事件了，仅仅知道元素事件绑定与抽象提取的设置样式方法 `changeColor` 还是不够的，你需要用一个方法将他们链接起来。那么这个方法就是桥接方法，这种模式就是**桥接模式**。

对于事件的桥接方法，我们可以用一个**匿名函数**来代替, 否则直接将 `changeColor` 作为事件的回调函数，它们还将耦合在一起。

``` js
var spans = document.getElementsByTagName('span');
spans[0].onmouseover = function(){
    changeColor(this, 'red', '#ddd');
}
```

**桥接模式只是先抽象提取共用部分，然后将实现与抽象通过桥接方法链接在一起，来实现解耦的作用**

桥接模式的强大之处不仅仅在此，甚至对于**多维**的变化也同样适用。比如我们书写一个canvas跑步游戏的时候，对于游戏中的人、小精灵、小球等一系列的实物都有动作单元，而他们的每个动作实现起来方式又都是统一的，比如人和精灵和球的运动其实就是位置坐标x和y的变化，球的颜色与精灵的色彩的绘制方式都相似等.

这样我们可以将这些多维变化部分，提取出来作为一个**抽象单元**进行保存，而当我们创建实体时，将需要的每个抽象动作单元通过桥接，链接在一起运作。这样它们之间不会相互影响并且该方式降低了它们之间的耦合。

``` js
// 多维变量类
// 运动单元
function Speed(x, y){
    this.x = x;
    this.y = y;
}
Speed.prototype.run = function(){
    console.log('运动起来');
}
// 着色单元
function Color(cl){
    this.color = cl;
}
Color.prototype.draw = function(){
    console.log('绘制色彩');
}
// 变形单元
function Shape(sp){
    this.shape = sp;
}
Shape.prototype.change = function(){
    console.log('改变形状');
}
// 说话单元
function Speek(wd){
    this.word = wd;
}
Speek.prototype.say= function(){
    console.log('书写字体');
}
```

于是我们想创建一个球类，并且它可以运动，可以着色

``` js
function Ball(x,y,c){
    // 实现运动单元
    this.speed = new Speed(x,y);
    // 实现着色单元
    this.color = new Color(c);
}
Ball.prototype.init = function(){
    // 实现运动
    this.speed.run();
    // 实现着色
    this.color.draw();
}
```

同样我们想创建一个人物类，他可以运动以及说话

``` js
function People(x, y, f){
    this.speed = new Speed(x,y);
    this.font = new Speek(f);
}
People.prototype.init = function(){
    this.speed.run();
    this.font.say();
}
```

桥接模式最主要的特点即是**将实现层（如元素绑定的事件）与抽象层（如修饰页面UI逻辑）解耦分离**，使两部分可以独立变化。

可以看出**桥接模式主要关注的是对结构之间的结构**。而前面学过的**抽象工厂模式与建建者模式主要业务在于创建**。

通过**桥联模式实现的解耦，使实现层与抽象层分开处理，避免需求的改变造成对象内部的修改**，体现了面向对象对拓展的开放及对修改的关闭原则

当然由于侨联的添加，有时也造成开发成本的增加。有时性能上也会受到影响。