# 为什么精英都是时间控

**不要再做时间的奴隶了!**

因为惰性, 让自己贪欲一时的舒适, 结果时间都浪费掉了.

集中注意力, 提高效率, 可以为自己创造出更多的自由时间, 再把时间用于自我投资, 让自己不断的成长, 能力进一步提高, 让自由时间变得更多, 这样就可以形成一个好的良性循环.

## 序章: "神之时间管理术" 四原则

### 第一原则: 以"专注力"为中心分配时间

为了提高效率, 要灵活运用大脑的黄金时间. 

早上起来, 大脑最清楚, 适合做理论性强 和 高度专注 的工作.

工作可以分为:
* 专注性工作 
* 非专注性工作

在大脑不专注的时候做 "非专注性工作", 费时费力, 非常没效率.

专注性工作, 放在大脑专注度高的时间里做; 非专注性工作, 放在大脑专注力下降的时间里做.

很多时候, 人们以为自己可以控制专注力, 但是其实一般人没那个能耐.

在专注力高的时候做需要高度专注力的工作, 是应用自己专注力的最简单方法. 就像拼拼图, 把相应的工作安排在合适的时间里.

### 第二原则: 重启专注力, 创造出时间

**一维时间管理**: 

把时间看作一维直线, 在地铁上的一小时, 不玩手机, 改成看书. 也就是说, 把 "无意义的时间" 变成 "有意义的时间". 抽象点说 "时间置换".  

这个方法, 不可以突破一天只有24个小时的壁垒.

**二维时间管理**: 

把时间管理内看作二维, 横轴是 "时间", 纵轴是 "专注力". 

专注力高的时候, 同样时间可以做更多的工作. 也就是说: 工作量 = 专注力 x 时间

前面说过提高专注力很难, 但是让专注力下降的少一些还是可以的, 做法是: **在感到疲劳之前及时休息**.

最好的休息是睡觉, 以剥夺睡眠来增加工作量的方法, 只会适得其反.

有氧运动也是个好办法, 有氧运动会让大脑分泌, BDNF (脑源性神经营养因子)

### 第三原则: 掌握美国式的工作效率

专注力很重要, 工作技巧也很重要.

工作效率提高后, 工作环境也可以更轻松, 人的压力也会减小.

### 第四原则: 花时间自我投资

应用时间管理术之后, 不要让自己更忙碌.

创造出自由时间之后, 不要再投入到工作中去了.  把工作限定在一个固定的时间里, 节省出来的时间用来自我投资, 或者享受人生.  
这样可以提升自己的能力, 让自己拥有 "无限上升成长旋涡"

### 终极目标: 为了快乐

管理实践, 让工作高效, 就是为了能够让自己的生活快乐自由.

为了能够有时间做自己想做的事情, 能够去玩, 就要抓紧时间先把手头的工作完成.

我要幸福.

## 第一章: 最大发挥大脑技能, 提高专注力

### 15.45.90 法则

人能保持高度集中的平均时间有多久呢? **15分钟**, 15分钟可以看做一个 "专注力单位" 

同声传译人员基本上15分钟一轮班; 古典名曲多是15分钟一小章.

注意力最多可以保持多久? **45分钟**, 45分钟可以看做一个 "注意力单位".  

学校上课多是 45分钟 一堂课, 为了让学生保持专注力, 很多有经验的老师把课程分为3个部分, 每15分钟讲个笑话, 让学生休息一下.

一次工作时间的极限: **90分钟**, 

一场足球比赛 90分钟, 同时还要分上下半场. 一部电影也是这么长.  这个时间安排是很合理的.

**无论工作学习, 最好 15分钟 为一个时间单位, 15分钟后小休息一会儿, 45分钟 为一个工作单元, 45分钟后大休息一会儿, 90分钟 可以作为一个工作阶段**

---

人体有个周期性规律, 叫做 "亚昼夜节律", 以 90分钟 为周期, 清醒度会以 90分钟 为周期发生变化. 简单说, 人清醒的90分钟和疲倦的20分钟会交替到来, 形成循环.

---

有了 15, 45, 90 这三个工作时间单位, 我们还要学会按照大脑节奏来进行 "冲浪" 的工作方法.  

在说专注力的时候, 我们要从 "**专注力深度**" 和 "**持续时间**" 两个方面着手.

工作和学习需要的专注力持续时间是不同的, 比如学习一个知识点, 我看了 15分钟 没看懂, 但是我如果休息, 思路就会打断, 这个时候我就可以看 45分钟.  要学会根据工作内容不同, 自己调节所需的时间. 有松有驰.

### 排除杂念

专注力的最大敌人 "杂念"

#### 外物造成的杂念

周遭乱哄哄, 想找东西找不到, 浪费时间在琐事上面.  专注力一旦被打断, 在恢复要 15分钟 至少. 所以让自己的周遭整洁有条理一点.

总而言之, 不要图一时轻松, 为以后找无穷的麻烦.

#### 思考引起的杂念

不要让杂念影响专注力, 比如工作时想, 等会下班要吃啥; 客户邮件回了吗, 等等.

要把待做的事情都写下来, 做出计划, TODO LIST就是个好办法.  有条理的工作计划可以让自己不必去花心里想等会儿做什么.

人对未完成的课题会记忆深刻, 但完成后就忘的快. 就像电脑完成任务后, 清内存.

有了计划之后, 对于未完成事情, 自己心里会一直惦念着, 这份紧张感可以鞭策自己快速完成.

如果杂念难以消除, 一个想法总是来回重复, 挥之不去.  这个就是大脑前额皮质疲惫的信号. 就像我经常疲惫时读书, 一句话总是读不通.

大脑前额皮质可以对想法进行 "转换". 一种神经递质 "血清素" 可以让前额皮质有活力. 日光浴, 运动, 咀嚼 是补充血清素的好办法

#### 人造成的杂念